---
icon: book
expanded: true
label: Смарт-контракты
order: 980
hidden: false
---
Смарт-контракт (smart contract), или цифровые договора в блокчейне UNI - это программный код, который выполняет заданные функции и хранится в блокчейне. Он может быть использован для автоматизации выполнения различных операций и сделок между участниками сети, без необходимости доверять централизованной стороне.

## Программный код
Смарт-контракты в UNI представляют собой набор инструкций на языке программирования C++, которые определяют условия выполнения различных операций в блокчейне. Эти операции могут включать в себя создание, обновление и удаление записей в распределенной базе данных, отправку сообщений другим участникам сети и т.д.


## Действия
В блокчейне UNI действие (action) представляет собой операцию, которая выполняется в смарт-контракте. Действие является одной из составляющих транзакции, которая описывает то, какие изменения нужно внести в распределенную базу данных.

Действия в блокчейне UNI могут иметь различные типы и назначения. Например, действия могут использоваться для создания новых записей в базе данных, обновления существующих записей, удаления записей, отправки сообщений другим участникам сети и т.д.

Каждое действие содержит следующую информацию:
- Имя контракта - это имя смарт-контракта, который будет выполнен при выполнении действия.
- Имя метода - это имя метода внутри смарт-контракта, который будет вызван при выполнении действия.
- Данные - это данные, которые передаются в вызываемый метод смарт-контракта.
- Подпись - это цифровая подпись, которая гарантирует, что действие было отправлено авторизованным пользователем.

Действия в блокчейне UNI являются ключевым элементом, который позволяет разработчикам создавать децентрализованные приложения DAO. 

## Транзакции
Транзакции - это наборы действий, которые выполняются в блокчейне UNI. Каждая транзакция включает в себя информацию о том, какие действия должны быть выполнены, и какие параметры должны быть использованы для выполнения этих действий. Эти действия могут быть направлены на изменение состояния базы данных, хранящейся в блокчейне.

Каждая транзакция содержит одно или несколько действий, а также информацию о том, как эти действия должны быть выполнены. Транзакции имеют свой уникальный идентификатор, который позволяет отслеживать ее состояние в цепочке блоков.

Когда транзакция отправляется в блокчейн, ее действия выполняются в соответствии с определенными правилами и логикой смарт-контрактов, которые определяют, какие изменения могут быть сделаны в базе данных, а какие - отклонены. Если транзакция проходит проверку и успешно завершается, изменения, внесенные в базу данных, становятся частью распределенной базы данных UNI. 

№

## Рикардианский контракт
Рикардианский контракт (Ricardian contract) в UNI - это документ, который определяет правила и условия использования смарт-контракта. Он представляет собой человеко-читаемый текст, который описывает функциональность смарт-контракта, права и обязанности сторон, а также условия, при которых смарт-контракт может быть изменен или отменен.

Ricardian-контракты являются важным элементом для обеспечения прозрачности и юридической обоснованности в блокчейне UNI. Они позволяют пользователям легко понимать, как работает смарт-контракт, и какие правила и условия применяются в рамках его использования.

Ricardian-контракты включают в себя следующую информацию:
- Название смарт-контракта и его описание
- Список прав и обязанностей сторон
- Условия, при которых смарт-контракт может быть изменен или отменен
- Описание того, как работает смарт-контракт и какие операции он выполняет
- Условия, при которых стороны могут отказаться от выполнения смарт-контракта
- Подписи сторон и другие юридические детали

Ricardian-контракты могут быть написаны на любом языке, который может быть прочитан и понят пользователем, и должны быть связаны с кодом смарт-контракта в блокчейне. Контракты также могут быть проверены на соответствие юридическим требованиям и нормам, что позволяет участникам сети быть уверенными в том, что их действия в рамках использования смарт-контракта не противоречат законодательству и общепринятым правилам.
