---
expanded: false
label: Договор центров
hidden: true
order: 998
---
Договор центров предлагает инструменты создания цифровых экономических систем и инновационный механизм перераспределения игровых жетонов в них на основе математического алгоритма точного финансового планирования "Двойная Спираль".
 
  - Исполняется в любой сетевой операционной системе типа EOS.
  - Генерирует теоретически неограниченную прибыль при фиксированных рисках и абсолютном финансовом балансе в любой момент.
  - Предоставляет инновационную бизнес-модель, основанную на энергии внимания и добровольных пожертвованиях людей.

### Назначение
Протокол предназначен для запуска и обслуживания цифровых экономических систем "Двойная Спираль" во множестве различных конфигураций с целью увеличения качества жизни участников и реализации новых глобальных проектов.

### Компиляция
Версия eosio_cdt: 1.7.0

Заменить ABSOLUTE_PATH_TO_CONTRACT на абсолютный путь к директории контракта core. 

```
docker run --rm --name eosio.cdt_v1.7.0 --volume /ABSOLUTE_PATH_TO_CONTRACT:/project -w /project eostudio/eosio.cdt:v1.7.0 /bin/bash -c "eosio-cpp -abigen -I include -R include -contract unicore -o core.wasm main.cpp" &
```

### Установка
```
cleos set contract CONTRACT_NAME /ABSOLUTE_PATH_TO_CONTRACT/core -p CONTRACT_NAME
```

### Инициализация
Для инициализации необходимо совершить транзакцию с системным процентом, изымаемым из оборота всех Двойных Спиралей. (1000000 = 100%). Максимальный процент: 30%.

```
cleos push action CONTRACT_NAME init [0] -p CONTRACT_NAME
```

Изъятые из оборота средства распределяются среди делегатов сети. 


### Порядок создания и запуска хоста
1. Произвести апгрейд аккаунта методом upgrade.
2. Установить параметры хоста методом setparams.
3. Произвести оплату стоимости запуска хоста методом transfer с кодом в мемо: "110-имя_аккаунта_хоста" (операция перевода принимается к оплате только от имени хоста).
4. Вызвать метод start.

После запуска, хост готов оперировать токенами согласно настройки своей цифровой экономики. 